Hagamos un rápido repaso de cómo
funciona nuestro autentificador.
Después de activarlo en security.yaml:
Symfony llama a nuestro método supports()
en cada petición antes del controlador:
Como nuestro autentificador sabe cómo manejar el
envío del formulario de acceso, devolvemos true
si la petición actual es un POST a /login.
Una vez que devolvemos true, Symfony llama a
authenticate() y básicamente pregunta Bien,
dime quién está intentando
iniciar sesión y qué prueba tiene.
Respondemos a estas preguntas
devolviendo un Passport:
El primer argumento identifica al usuario y el
segundo argumento identifica alguna prueba...
en este caso, sólo una llamada de retorno que
comprueba que la contraseña enviada es tada.
Si somos capaces de encontrar un usuario
y las credenciales son correctas...
¡entonces estamos autentificados!
¡Ya lo vimos al final del último vídeo!
Cuando nos conectamos utilizando el correo electrónico de un
usuario real en nuestra base de datos y la contraseña tada...
nos encontramos con esta declaración dd():
Sí, si la autenticación tiene éxito,
Symfony llama a onAuthenticationSuccess()
y pregunta: ¡Felicidades
por la autenticación!
¡Estamos súper orgullosos!
Pero... ¿qué debemos hacer ahora?
En nuestra situación, tras el éxito, probablemente
queramos redirigir al usuario a alguna otra página. Pero
para otros tipos de autenticación
podrías hacer algo diferente. Por
ejemplo, si te estás autenticando mediante un token
de la API, devolverías null desde este método para
permitir que la petición continúe hacia
el controlador normal. En cualquier caso,
ese es nuestro trabajo aquí: decidir
qué hacer "a continuación"... que
será "no hacer nada" - null - o devolver
algún tipo de objeto Response. Vamos a
redirigir. Dirígete
a la parte superior de esta clase. Añade
un segundo argumento - RouterInterface $router -
utiliza el truco Alt+Enter y selecciona "Inicializar
propiedades" para crear esa
propiedad y establecerla: De vuelta a
onAuthenticationSuccess(), necesitamos
devolver null o un Response. Devuelve un nuevo
RedirectResponse() y, para la URL,
di $this->router->generate() y
pasa app_homepage: Déjame ir...
vuelve a comprobar que el nombre de la ruta
.... debería estar
dentro de QuestionController.
¡Sí! app_homepage es
correcta: No estoy seguro de
por qué PhpStorm cree que falta esta
ruta... definitivamente está ahí. De
todos modos, vamos a entrar
desde cero. Vamos directamente a
/login, introducimos
abraca_admin@example.com - porque es un
correo electrónico real en nuestra base de datos
- y la contraseña "tada". Cuando enviamos...
¡funciona! ¡ Somos
redirigidos! ¡ Y estamos
conectados! Lo sé gracias a
la barra de herramientas de
depuración de la web: conectado como
abraca_admin@example.com ,
autentificado: Sí. Si haces clic en
este icono para entrar en el perfil, hay un
montón de información
jugosa sobre la seguridad.
Hablaremos de las partes más importantes a
medida que avancemos. Vuelve a hacer clic en
la página de inicio. Fíjate en que, si
navegamos por el sitio, seguimos
conectados... que es lo que
queremos. Esto funciona porque
los cortafuegos de Symfony son, por
defecto, "stateful". Es una forma elegante
de decir que, al final de
cada petición, el objeto User
se guarda en la sesión. Luego , al
inicio de la siguiente petición, ese objeto
User se carga desde la sesión... y seguimos
conectados. ¡Esto funciona muy bien!
Pero ... hay
un problema potencial.
Imagina que nos conectamos
en el ordenador del trabajo. Luego, nos vamos
a casa, iniciamos la sesión en un ordenador totalmente distinto y
cambiamos algunos de nuestros datos de usuario, como por ejemplo,
cambiamos nuestro firstName en la base de datos a
través de una sección de "edición de perfil". Cuando
volvamos al trabajo al día siguiente y actualicemos el
sitio, Symfony cargará, por supuesto, el objeto User
de la sesión. Pero... ¡ese objeto User
tendrá ahora el firstName
equivocado! Sus datos
ya no coincidirán con lo que hay en la
base de datos... porque estamos recargando
un objeto "viejo" de la
sesión. Afortunadamente... esto
no es
un problema real. ¿Por qué? Porque al
principio de cada petición, Symfony también
refresca el usuario. Bueno, en realidad nuestro
"proveedor de usuarios" hace
esto. Volviendo a security.yaml,
¿recuerdas esa cosa del
proveedor de usuarios? Sí, tiene
dos funciones. En primer lugar, si le damos
un correo electrónico, sabe cómo
encontrar a ese usuario. Si sólo le
pasamos un único argumento a UserBadge, el proveedor
de usuarios hace el trabajo duro de cargar el
User desde la base de datos:
Pero el proveedor de usuarios
también tiene un segundo trabajo. Al comienzo
de cada petición , refresca el User consultando la base
de datos para obtener datos frescos. Todo esto ocurre
automáticamente en segundo
plano.... ¡lo cual es genial! Es
un proceso aburrido,
pero crítico, del que tú, al menos,
deberías ser consciente. Ah, y por
cierto: tras la consulta de los datos frescos de
User, si algunos datos importantes del usuario
cambian -como los de email, password o roles
-, se te cerrará la sesión. Se trata de una
función de seguridad: permite que un usuario, por ejemplo, cambie su
contraseña y haga que se cierre la sesión de cualquier usuario "malo" que
haya podido acceder a su cuenta. Si quieres
saber más sobre esto, busca EquatableInterface:
es una interfaz que te permite
controlar este proceso. Averigüemos
qué ocurre cuando falla la
autenticación. ¿A dónde va el
usuario? ¿Cómo se muestran los errores
? ¿Cómo trataremos
la carga emocional del
fracaso? La mayor parte de eso
es lo siguiente